You have to climb Mount Kusama
& Lt; i & gt; Anda perlu mendaki Gunung Kusama
and you must do a ritual.
dan anda mesti melakukan ritual.
- But you need a date. - For your dad?
& Lt; i & gt; - Tetapi anda memerlukan tarikh. - Untuk ayah anda?
Does your mom know about that?
Adakah ibu anda tahu tentang itu?
Not for my dad! A date for you!
& Lt; i & gt; bukan untuk ayah saya! Temu janji untuk anda!
Look! I don't need your help!
Lihat! Saya tidak memerlukan bantuan anda!
You are the most useless family member!
& Lt; i & gt; Anda adalah yang paling tidak berguna ahli keluarga!
Is there... a private tour available?
Adakah... lawatan peribadi tersedia?
- Sir Justin's does that. - He said Sir Justin.
- Sir Justin melakukan itu. - Dia berkata Sir Justin.
- Miss Cheska. - Oh?
& Lt; i & gt; - Cik Cheska. - Oh?
- She'll come with you, too. - You're coming too, right?
& Lt; i & gt; - Dia akan datang dengan anda, juga. - Anda juga akan datang, kan?
- Oh, I'd love to. - Welcome to Hotel 88.
& Lt; i & gt; - Oh, saya suka. - Selamat datang ke Hotel 88.
The hotel that will force you to participate.
Hotel yang akan memaksa anda untuk mengambil bahagian.
You said you saw a folder when Uncle Mike left.
& Lt; i & gt; Anda berkata anda melihat folder apabila Uncle Mike pergi.
Ah, yes. I just mentioned it to Sir Henry recently.
& Lt; i & gt; Ah, ya. saya baru sebut kepada Sir Henry baru-baru ini.
But do you know what's in it? Or who's it from?
Tetapi adakah anda tahu apa yang ada di dalamnya? Atau dari siapa?
The courier just gave it, but I'm sure it's Sir Mike's.
& Lt; i & gt; kurier hanya memberikannya, tetapi saya pasti ia adalah milik Sir Mike.
- [SCREAMS] Ahh! - What happened?
- [JERIT] Ahh! - Apa yang berlaku?
- What's that smell? - That odor needs
& Lt; i & gt; - Apa bau itu? - Bau itu memerlukan
to be eliminated by tonight.
& Lt; i & gt; untuk dihapuskan menjelang malam ini.
- Fine, I'll do it. - [CLATTERS]
& Lt; i & gt; - Baiklah, saya akan melakukannya. - [CLATTERS]
[SCREAMS] Ah!
[JERIT] Ah!
Gio?
Gio?
[GRIM MUSIC PLAYING]
[MAIN MUZIK GRIM]
Here's the mouse.
Inilah tetikus.
Do you really have to show it to me?
Adakah anda benar-benar mempunyai untuk menunjukkannya kepada saya?
I didn't know you were there.
Saya tidak tahu awak berada di sana.
Wait! Where will you throw it?
Tunggu! Di manakah anda akan membuangnya?
[THEME MUSIC PLAYING]
[MAIN MUZIK TEMA]
Gio, where will you throw it?
Gio, di manakah anda akan membuangnya?
No!
Tidak!
What do you mean by "No"?
apa awak bermaksud "Tidak"?
They won't collect trash yet. It'll stink there.
Mereka tidak akan mengutip sampah lagi. Ia akan berbau busuk di sana.
[CLICKS TONGUE] Tsk.
[KLIK LIDAH] Tsk.
I told you not to throw it there.
saya dah beritahu awak bukan untuk membuangnya ke sana.
Throw it outside the hotel premises.
Buang di luar premis hotel.
You're still acting bossy over this?
Awak masih berlagak bossy atas ini?
I think you forgot that I'm still the GM here, Gio.
Saya fikir anda lupa bahawa saya masih GM di sini, Gio.
You're still supervising me throwing the mouse?
Awak masih mengawasi saya membaling tetikus?
- The mouse might escape! - What?
- Tikus mungkin terlepas! - Apa?
What do you mean? The mouse is dead!
apa maksud awak? Tikus mati!
What's going on with you?
Apa yang berlaku dengan awak?
Whatever, just throw it far away for the hotel's safety.
Apa pun, buang jauh-jauh demi keselamatan hotel.
- No! - [CLICKS TONGUE] Tsk.
- Tidak! - [KLIK LIDAH] Tsk.
You've always had that reaction about mice.
Anda sentiasa ada bahawa tindak balas tentang tikus.
[MELANCHOLIC MUSIC PLAYING]
[MAIN MUZIK MELANKOLIK]
- [LUNA] Gio, there's a mouse! - A  mouse?!
- [LUNA] Gio, ada tikus! - Seekor tikus?!
- Get it! Get it! - [MOUSE SQUEAKS]
& Lt; i & gt; - Dapatkan ia! Dapatkannya! - [TIKUS BERKECIT]
It's right there! It's right there! Get it!
& Lt; i & gt; Ia ada di sana! Ia ada di sana! Dapatkannya!
Hurry! Hurry!
& Lt; i & gt; Cepat! Cepat!
Go slowly, slowly!
Pergi perlahan-lahan, perlahan-lahan!
[SCREAMS] Gio! It ran away!
[JERIT] Gio! Ia melarikan diri!
It ran... oh no, it got away! It's under the bed!
& Lt; i & gt; ia berlari... oh tidak, ia melarikan diri! Ia berada di bawah katil!
- Where? - It's under the bed!
& Lt; i & gt; - Di mana? - Ia di bawah katil!
Wait, wait. You need to watch out for it.
& Lt; i & gt; Tunggu, tunggu. Anda perlu berhati-hati untuknya.
- [MOUSE SQUEAKS] - [SCREAMS] Ah!
- [TIKUS BERKECIT] - [JERIT] Ah!
There you go! Did you catch it?
& Lt; i & gt; Adakah anda menangkapnya?
- Did you catch it? - Should I take a look?
& Lt; i & gt; - Adakah anda menangkapnya? - Patutkah saya lihat?
- Don't look! - How will I know?
& Lt; i & gt; - Jangan lihat! - Bagaimana saya boleh tahu?
It might escape! You should knock.
& Lt; i & gt; Ia mungkin melarikan diri! Anda harus mengetuk.
[MOUSE SQUEAKS]
[TIKUS BERKECIT]
Slowly.
Perlahan-lahan.
[KNOCKS]
[KETOK]
[MOUSE SQUEAKS]
[TIKUS BERKECIT]
- [KNOCKS] - Hmm?
- [KETOK] - Hmm?
I think it's not moving anymore.
Saya rasa ia tidak bergerak lagi.
Maybe it's just there.
i & gt; Mungkin ia hanya di sana & Lt; i & gt; - Saya rasa itu baik-baik saja. - Pasti.
- I think that's fine. - Sure.
[TERHANGAT]
[PANTING]
i & gt; Saya letih.
I'm tired.
[TIKUS BERKECIT]
[MOUSE SQUEAKS]
[JERIT] Ah!
[SCREAMS] Ah!
& Lt; i & gt; Apa yang berlaku?! Anda sangat bising!
What's going on?! You're so noisy!
i & gt; Apa yang salah dengan kamu berdua?!
What's wrong with you both?!
Nenek...
Grandma...
[KETAWA]
[LAUGHS]
& Lt; i & gt; Jika tetikus mati ini kembali...
If this dead mouse comes back...
[KEMASAN PLASTIK]
[PLASTIC RUSTLING]
Hmm.
Hmm.
& Lt; i & gt; anda tahu, kadang-kadang saya terfikir tentang
You know, sometimes I think about
i & gt; apa yang saya akan lakukan tanpa anda.
what I would do without you.
& Lt; i & gt; Siapa yang akan menghalau tikus dalam hidup saya?
Who'll chase away the mice in my life?
[SCOFFS] Jangan fikir tentang itu.
[SCOFFS] Don't think about that.
& Lt; i & gt; Bagaimana saya boleh tidak fikirkan tentang itu?
How could I not think about that?
Mereka terus muncul entah dari mana!
They keep popping out of nowhere!
Kerana itu tidak akan berlaku.
Because that won't happen.
Gio.
Gio.
Terdapat begitu banyak tikus di Manila.
There are so many mice in Manila.
[MAIN MUZIK MELANKOLIK]
[MELANCHOLIC MUSIC PLAYING]
& Lt; i & gt; Itu tidak akan berlaku kerana saya tidak akan meninggalkan anda.
That won't happen because I won't leave you.
["TADHANA" OLEH SOFRONIO VASQUEZ BERMAIN]
["TADHANA" BY SOFRONIO VASQUEZ PLAYING]
["TADHANA" OLEH SOFRONIO VASQUEZ BERTERUSAN]
["TADHANA" BY SOFRONIO VASQUEZ CONTINUES]
[KEMASAN PLASTIK]
[PLASTIC RUSTLING]
[CHESKA] Hei, berhenti berkerut dahi.
[CHESKA] Hey, stop frowning.
Ada tetamu datang.
There's a guest coming.
Kami hanya akan menemani mereka, kan?
We'll just accompany them, right?
Tuhanku... Justin tolong...
My god... Justin please...
Perlu diingat bahawa anda masih salah seorang pemiliknya.
Keep in mind that you're still one of the owners.
Trixie dan saya cuma adik beradik pemilik.
Trixie and I are just siblings of the owners.
Berhenti bertindak seperti itu.
Stop acting like that.
Saya melakukan ini supaya saya tidak akan melakukannya memalukan Martin.
I'm doing this so I won't embarass Martin.
Tuhanku!
My God!
...
Let's just think of it as us helping our siblings.
Mari kita fikirkan ia sebagai kami membantu adik beradik kami.
- Hey! Energy! Energy! - Ah!
- Hei! Tenaga! Tenaga! - Ah!
There's a guest!
Ada tetamu!
How will we attract guests?
Bagaimanakah kita akan menarik tetamu?
Stand up! Jump around! That's it! Smile!
Berdiri! Lompat sekeliling! Itu sahaja! Senyum!
[CHESKA] Energy!
[CHESKA] Tenaga!
What's up with your faces? That's not exactly welcoming.
Ada apa dengan muka awak? Itu tidak betul-betul mengalu-alukan.
- Pull yourselves together. - Let's go?
- Tarik diri anda bersama-sama. - Jom pergi?
[MELLOW MUSIC PLAYING]
[MUZIK MELLOW DIMAINKAN]
You're just wearing that?
Anda hanya memakai itu?
Umm... for island hopping?
Umm... untuk island hopping?
Who said we'll go island hopping?
Siapa kata kita akan pergi melompat pulau?
[MELLOW MUSIC CONTINUES]
[MUZIK MELLOW DITERUSKAN]
Are we not?
Bukankah kita?
- [JADE] Kiko. - Oh.
- [JADE] Kiko. - Oh.
Have you been waiting long?
Adakah anda telah menunggu lama?
Ah, not really.
Ah, tidak juga.
Are you ready?
Adakah anda bersedia?
Oh, our amulet!
Oh, azimat kami!
We need to wear it, hurry.
Kita perlu memakainya, cepat.
You did a good job with today's presentation, bud.
Anda telah melakukan kerja yang baik dengan pembentangan hari ini, bud.
Well, of course, I got it from you dad.
Sudah tentu, Saya dapat dari ayah.
[ANDY] Let's get going.
[ANDY] Mari kita pergi.
[ANDY] What's going on?
[ANDY] Apa yang berlaku?
Is that Jade?
Adakah itu Jade?
[ANDY] Jade?
[ANDY] Jade?
Is that why you can't date her? She has a boyfriend?
Adakah itu sebabnya anda tidak boleh dating dengannya? Dia ada teman lelaki?
[CHUCKLES]
[KECAK]
- Let's go. - Mm-hmm.
- Jom pergi. - Mm-hmm.
Wait, how do we get there?
Tunggu, bagaimana kita boleh ke sana?
Tricycle.
Beca.
- Tricycle? - Yeah. Let's go.
- Basikal roda tiga? - Ya. jom pergi.
Okay, okay. Let's go.
Okay, okay. jom pergi.
Where are they going?
Ke mana mereka hendak pergi?
[ANDY] Don't tell me you'll follow them?
[ANDY] Jangan beritahu saya anda akan mengikuti mereka?
- Dad, c'mon. Let's go. - What are you doing?
- Ayah, ayuh. jom pergi. - Apa yang awak buat?
C'mon, just get in.
Ayuh, masuk sahaja.
- Grandpa! - Oh?
- Datuk! - Oh?
I also left your food inside the fridge.
Saya juga meninggalkan makanan anda dalam peti ais.
Don't forget to take your medicine too.
Jangan lupa ambil ubat awak juga.
[BOTONG] What magazine?
[BOTONG] Majalah apa?
I'm not reading a magazine.
Saya tidak membaca majalah.
I said medicine, Grandpa. The one you need to take.
Saya kata ubat, Atuk. Yang perlu anda ambil.
Ah...
Ah...
Remember what I also told you, okay?
Ingat apa Saya juga memberitahu anda, boleh?
[BOTONG] Yes.
[BOTONG] Ya.
Do you even remember what I told you?
Adakah anda masih ingat apa yang saya beritahu awak?
[BOTONG] Yeah, I know. I need to take my medicine.
[BOTONG] Ya, saya tahu. Saya perlu makan ubat saya.
Not that! The ritual.
Bukan itu! Ritual itu.
[BOTONG] What ritual?
[BOTONG] Ritual apa?
The ritual that will prevent Sir Martin's date from happening
Ritual yang akan menghalang Tarikh Sir Martin daripada berlaku
with whoever that woman is.
dengan sesiapa sahaja wanita itu.
My goodness.
Ya ampun.
Okay, fine.
Okay, baiklah.
- Promise, Grandpa? - Yes.
- Janji, datuk? - Ya.
Oh!
Oh!
What is it this time?
Apa pula kali ini?
What?
apa?
[AMBIENT MUSIC PLAYING]
[MUZIK AMBIEN DIMAINKAN]
Oh?
Oh?
Is there a ritual that...
Adakah terdapat upacara yang...
will make me Sir Martin's date?
akan membuat saya temu janji Sir Martin?
Take this, so you can have my DNA.
Ambil ini, supaya anda boleh mempunyai DNA saya.
Oh my goodness.
Ya ampun.
- Grandpa, please. - Mhm.
- Atuk, tolong. - Mhm.
[BOTONG GRUMBLES]
[BOTONG MENGERUT]
[SARI] Please.
[SARI] Tolong.
Okay, fine.
Okay, baiklah.
- Thanks, Grandpa. - All right.
- Terima kasih, Datuk. - Baiklah.
[SARI] Ah!
[SARI] Ah!
What is it this time?
Apa pula kali ini?
Buh-bye, Grandpa! I love you so much.
Buh-bye, datuk! saya sayang awak sangat-sangat.
- Muah!
- Muah!
Bye, Grandpa! Don't forget to take your medicine, okay?
Selamat tinggal, datuk! jangan lupa untuk makan ubat, okay?
- Yes. Bye-bye! - Don't forget it! Buh-bye!
- Ya. Selamat tinggal! - Jangan lupa! Buh-bye!
- Bye, Grandpa! - Bye-bye!
- Selamat tinggal, datuk! - Selamat tinggal!
[AMBIENT MUSIC CONTINUES]
[MUZIK AMBIEN DITERUSKAN]
Do you want to come here?
Adakah anda mahu datang ke sini?
I can fetch you from there. Then you can stay here for now.
Saya boleh menjemput awak dari sana. Kemudian anda boleh tinggal di sini buat masa ini.
Oh, don't bother!
Oh, tak payahlah!
I'll just distract you from your work.
Saya hanya akan mengalih perhatian anda daripada kerja anda.
I'm already happy...
Saya sudah gembira...
with you giving me a call.
dengan awak menelefon saya.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
But don't buy groceries for now, okay?
Tapi jangan beli barang runcit buat masa sekarang, okay?
Let's just get whatever you need delivered there
Mari kita dapatkan apa sahaja anda perlu dihantar ke sana
so you won't get too tired.
supaya anda tidak akan terlalu penat.
Look at this boy.
Tengok budak ni.
You wanted me to go on vacation there earlier,
Awak mahu saya pergi bercuti di sana tadi,
but you're not letting me out now
tapi awak tak benarkan saya keluar sekarang
because you don't want me to go to the wet market.
sebab awak tak nak saya untuk pergi ke pasar basah.
What do you want me to do here?
Apa yang awak nak saya buat di sini?
Luna? Is that Luna?
Luna? Adakah itu Luna?
- Luna! Luna! - Grandma, stop.
- Luna! Luna! - Nenek, berhenti.
- Luna, is that you? - Grandma, stop!
- Luna, adakah itu awak? - Nenek, berhenti!
Grandma, don't call her.
Nenek, jangan panggil dia.
[GIO'S GRANDMA] She looks so beautiful! Is that you, Luna?
[NEnek GIO] & lt; i & gt; Dia kelihatan sangat cantik! Adakah itu awak, Luna?
Hello, Grandma.
Hello, Nenek.
Yes, this is Luna.
Ya, ini Luna.
[GIO'S GRANDMA] Oh, Luna! You're still beautiful and sexy.
[NENEK GIO]Oh, Luna! Anda masih cantik dan seksi.
How are you doing?
Apa khabar?
I'm doing okay.
Saya okay.
How about you? How's your blood pressure?
Bagaimana dengan anda? Bagaimana tekanan darah anda?
[GIO'S GRANDMA] Well, it's still high.
[NENEK GIO] Nah, ia masih tinggi.
But you know, whenever I see someone pretty, it goes down.
Tetapi anda tahu, setiap kali saya melihat seseorang yang cantik, ia akan jatuh.
Oh my!
ya ampun!
You haven't changed. You still joke a lot.
Awak tak berubah. Awak masih banyak bergurau.
Take care of your health, okay?
Jaga kesihatan, okay?
Getting sick nowadays is really hard.
Semakin sakit pada masa kini memang susah.
[GIO'S GRANDMA] Thank you, dear.
[NENEK GIO] Terima kasih, sayang.
There's a lot of you who always remind me about it.
& Lt; i & gt; Terdapat banyak daripada anda yang sentiasa ingatkan saya tentangnya.
Is laing still your favorite?
Adakah laing masih kegemaran anda?
Your laing is my only favorite.
Lain anda ialah satu-satunya kegemaran saya.
[GIO'S GRANDMA SQUEALS] Okay then.
[NENEK GIO MENJERIT] Baiklah.
I'll have some sent to you there.
& Lt; i & gt; Saya akan mempunyai beberapa dihantar kepada anda di sana.
Remind Gio that I'll send you some, okay?
& Lt; i & gt; Ingatkan Gio itu Saya akan hantarkan kepada anda, okay?
Okay then, Grandma.
Baiklah, Nenek.
I'll get going to take care of some stuff.
Saya akan pergi untuk menjaga daripada beberapa barangan.
Oh?
Oh?
Do you work in the hotel as well?
Adakah anda bekerja dalam hotel juga?
Yes.
ya.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
Bye-bye, Grandma. Take care.
Selamat tinggal, Nenek. Jaga diri.
- Bye-bye, Grandma. - You too, dear.
- Selamat tinggal, Nenek. - Awak juga, sayang.
Always take care, okay?
Sentiasa berhati-hati, okay?
[SOFT MUSIC PLAYING]
[MUZIK LEMBUT DIMAINKAN]
Hey!
Hei!
You're so naughty.
Anda sangat nakal.
You didn't even tell me that Luna was there.
Anda tidak memberitahu saya bahawa Luna berada di sana.
It doesn't matter, Grandma.
Tidak mengapa, Nenek.
How could it not?
Bagaimana tidak?
She's the only woman you brought to our house.
& Lt; i & gt; Dia adalah satu-satunya wanita awak bawa ke rumah kami.
I miss you, Grandma!
i & gt; Saya rindu kamu, Nenek!
I miss you so much!
i & gt; Saya sangat merindui kamu!
Hmm! There you go again!
Hmm! Di sana anda pergi lagi!
There you go again!
Di sana anda pergi lagi!
But when you're ready, tell me the story, okay?
Tetapi apabila anda sudah bersedia, ceritakan pada saya, okay?
I love you, my grandson. I miss you too!
& Lt; i & gt; Saya sayang kamu, cucu saya. Saya rindu awak juga!
Muah!
Muah!
[SOFT MUSIC CONTINUES]
[MUZIK LEMBUT DITERUSKAN]
[SARI] I'm sorry, sir!
[SARI] Saya minta maaf, tuan!
You know there is a lot to do at the hotel.
Anda tahu ada banyak untuk dilakukan di hotel.
The meeting with Gerard's dad is already tomorrow.
Pertemuan dengan ayah Gerard sudah esok.
- Then you're late?! - I'll just extend, sir!
- Kemudian awak lambat?! - Saya hanya akan memanjangkan, tuan!
I'll work overtime for free!
Saya akan bekerja lebih masa secara percuma!
- Wait, about Gerard's dad-- - [SHUSHES]
- Tunggu, tentang ayah Gerard-- - [Diam]
Quiet.
senyap.
Why are you shushing me?
Kenapa awak diam saya?
Because this is a personal meeting.
Kerana ini adalah peribadi mesyuarat.
Sari, promise me you won't tell anyone else.
Sari, janji dengan saya tidak akan memberitahu orang lain.
[MARTIN SIGHS DEEPLY]
[MARTIN MENGELUH DALAM]
Does that mean you have a date already?
Adakah itu bermakna anda sudah mempunyai tarikh?
You don't have to worry about that.
Anda tidak perlu bimbang tentang itu.
I need the venue. I need food.
Saya perlukan tempat itu. Saya perlukan makanan.
- And I need flowers. - You know, sir, you're right!
- Dan saya perlukan bunga. - Anda tahu, tuan, anda betul!
[SHUSHES]
[Diam]
You don't have to worry about the date.
Anda tidak perlu risau tentang tarikh tersebut.
You can prove to Mr. Ronald that
Anda boleh buktikan kepada Encik Ronald bahawa
you're a good businessman even if you don't have a date.
anda seorang ahli perniagaan yang baik walaupun jika anda tidak mempunyai tarikh.
If he finds out that you're the perfect example
Jika dia mengetahui bahawa anda contoh yang sempurna
of a businessman who's TDH!
seorang ahli perniagaan yang TDH!
Don't tell me it's tall--
Jangan cakap saya tinggi--
T, for thoughtful.
T, untuk bertimbang rasa.
You always pay attention to details and people, sir.
Anda sentiasa memberi perhatian kepada butiran dan orang, tuan.
And D, for driven.
Dan D, untuk dipandu.
You will attack when needed to, sir!
Anda akan menyerang apabila perlu, tuan!
And H, for hands-on.
Dan H, untuk hands-on.
You're always present and involved.
Awak sentiasa hadir dan terlibat.
- That's you, sir! TDH! - [MARTIN] Raphie!
- Itu awak, tuan! TDH! - [MARTIN] Raphie!
Sir! Sir! Sir!
Tuan! Tuan! Tuan!
Edward, are you serious?
Edward, adakah anda serius?
We even left the car far away.
Kami pun pergi kereta jauh.
Dad, they can't see us.
Ayah, mereka tidak dapat melihat kita.
- Hide a bit more. - [SCOFFS]
- Sembunyikan sedikit lagi. - [SCOFFS]
[PLAYFUL MUSIC PLAYING]
[MAIN MUZIK PLAYFUL]
Remind me again, why are we doing this?
Ingatkan saya sekali lagi, kenapa kita buat begini?
I'm not even prepared!
Saya tidak bersedia!
Look, I'm wearing leather shoes.
Lihat, saya memakai kasut kulit.
I'm sorry, Dad, okay?
Saya minta maaf, ayah, boleh?
After the breakfast tomorrow, we will climb the mountain.
Selepas sarapan pagi esok, kami akan mendaki gunung.
The hut you'll sleep in has been prepared already.
Pondok yang anda akan tidur telah pun disediakan.
You'll be fine sleeping next to each other, right?
Anda akan baik tidur bersebelahan kan?
You're a couple anyway.
Anda pasangan pula.
[EXCLAIMS]
[SERUAN]
This guy? My boyfriend?
Lelaki ini? teman lelaki saya?
H-he's not.
H-dia tidak.
[CHUCKLES]
[KECAK]
Oh no, I'm sorry.
Oh tidak, saya minta maaf.
I thought you were a couple.
Saya fikir anda adalah pasangan.
What a waste. You look good together.
Sungguh membazir. Anda kelihatan baik bersama.
Ah, her?
Ah, dia?
[CHUCKLES NERVOUSLY] She's just my friend.
[TERKECAK gugup] Dia hanya kawan saya.
Just so you know,
Untuk pengetahuan anda,
we've been friends since we were kids.
kita pernah berkawan sejak kita kecil lagi.
Oh, how adorable.
Oh, betapa comelnya.
[PENSIVE MUSIC PLAYING]
[MAIN MUZIK PENSIF]
[LEAVES RUSTLING]
[DAUN BERGERAK]
[EDWARD] Dad, hide!
[EDWARD] Ayah, bersembunyi!
Dad!
Ayah!
[LAUGHS]
[KETAWA]
Dad, they might hear us. Be quiet!
Ayah, mereka mungkin mendengar kita. diamlah!
I can't help it, it's funny.
Saya tidak dapat menahannya, ia lucu.
Jade.
Jade.
What's the matter?
Apa masalahnya?
[SOFT MUSIC PLAYING]
[MUZIK LEMBUT DIMAINKAN]
Jade.
Jade.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Huh?
Hah?
[STUTTERING] Oh, it's nothing.
[GAGAP] Oh, bukan apa.
I just thought I had seen...
Saya hanya fikir saya telah melihat...
Who?
WHO?
[SOFT MUSIC CONTINUES]
[MUZIK LEMBUT DITERUSKAN]
Never mind.
Tak kisahlah.
Don't worry about it.
Jangan risau.
Okay, we'll go to the hut then.
Okay, nanti kita pergi pondok.
- It's this way. - Ah, let's get going.
- Ini caranya. - Ah, mari kita pergi.
[SOFT MUSIC CONTINUES]
[MUZIK LEMBUT DITERUSKAN]
[EDWARD] You know what, Dad?
[EDWARD] Anda tahu apa, Ayah?
Leave this to me.
Serahkan ini kepada saya.
I'll handle it myself, so just go home.
Saya akan uruskan sendiri, jadi pulang sahaja.
[ANDY] Why should I go home?
[ANDY] Mengapa saya perlu pulang?
You brought me here then you'd tell me to go home?
Awak bawa saya ke sini kemudian awak suruh saya pulang ke rumah?
No, no, no. I'm staying right here.
Tidak, tidak, tidak. Saya tinggal di sini.
I want to see why you're acting like that.
Saya mahu melihat mengapa awak bertindak seperti itu.
And besides, this is free entertainment.
Dan selain itu, ini adalah hiburan percuma.
[SOFT MUSIC CONTINUES]
[MUZIK LEMBUT DITERUSKAN]
[MARTIN SIGHS] Finally!
[MARTIN MENGELUH] Akhirnya!
Pearl said yes?
Pearl berkata ya?
Yes, I'm not that close with Pearl.
Ya, saya tidak yang rapat dengan Pearl.
But as soon as I mentioned your name,
Tetapi sebaik sahaja saya menyebut nama anda,
she immediately said yes.
dia segera berkata ya.
[EXHALES DEEPLY] You're such a lifesaver, Trixie.
[Hembus nafas dalam-dalam] Awak adalah penyelamat, Trixie.
Do you know that?
Adakah anda tahu itu?
Thank you, Trixie.
Terima kasih, Trixie.
[TRIXIE] But she said she had no dress to wear.
[TRIXIE] Tetapi dia berkata dia tidak mempunyai pakaian untuk dipakai.
You know, because it's last minute.
awak tahu, sebab dah last minit.
So, I put in your car
Jadi, saya masukkan ke dalam kereta awak
the dress that I was going to lend to her.
pakaian yang saya akan pergi untuk meminjamkan kepadanya.
I had to do that because, of course,
Saya terpaksa berbuat demikian kerana, sudah tentu,
I don't know how long I'll be staying here.
Saya tidak tahu berapa lama Saya akan tinggal di sini.
[MARTIN SIGHS] I don't know what I'd do without you.
[MARTIN MENGELUH] Saya tidak tahu apa yang saya akan lakukan tanpa awak.
You even accompanied a guest on a tour, didn't you?
Anda juga menemani tetamu dalam lawatan, bukan?
I'm doing this for you, brother.
Saya buat ini untuk awak, abang.
[MARTIN] I'll make it up to you, okay?
[MARTIN] Saya akan berjaya terpulang kepada anda, okay?
All right. Thanks. Bye. Love you.
Baiklah. Terima kasih. Selamat tinggal. sayang awak.
- Take care. - Love you.
& Lt; i & gt; - Jaga diri. - Sayang awak.
Buh-bye.
Buh-bye.
[PHONE BEEPS]
[TELEFON BERBUNYI]
Hey!
Hey!
You won't wait for me, really?
Awak takkan tunggu saya, betul ke?
[MARTIN] This is Pearl's number.
[MARTIN] Ini nombor Pearl.
Call her and ask what time she needs to be picked up.
Hubungi dia dan tanya pukul berapa dia perlu dijemput.
Okay.
Okay.
[PHONE CLICKS]
[KLIK TELEFON]
[PENSIVE MUSIC PLAYING]
[MAIN MUZIK PENSIF]
Pearl Lim.
Mutiara Lim.
[CLICKS TONGUE]
[KLIK LIDAH]
Huh?
Hah?
She looks like she's just ahead of me
Dia kelihatan seperti dia hanya mendahului saya
because she's better in English.
kerana dia lebih baik dalam bahasa Inggeris.
But we're just equal in looks!
Tetapi kami hanya sama dari segi rupa!
[TRIXIE] Hey!
[TRIXIE] Hei!
Wait for me!
Tunggu saya!
[COUGHS]
[BATUK]
Hey, wait for me!
Hei, tunggu saya!
Francheska.
Francheska.
Go wait for her.
Pergi tunggu dia.
Let's go ahead, Maria.
Mari kita pergi ke hadapan, Maria.
[TRIXIE PANTING]
[TRIXIE TERSEBUT]
Hey.
Hei.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Are you in bad terms?
Adakah anda dari segi buruk?
[TRIXIE SCOFFS]
[TRIXIE MENGEJUT]
Look at this woman. I was talking to you.
Tengok perempuan ni. Saya bercakap dengan awak.
I'll bang your heads to each other, you'll see.
Saya akan hempuk kepala awak antara satu sama lain, anda akan melihat.
[BROODING MUSIC PLAYING]
[MAINKAN MUZIK YANG MENYENANGKAN]
Okay.
Okay.
This way.
dengan cara ini.
[JUSTIN SIGHS]
[JUSTIN MENGELUH]
How moody. We should just be enjoying this.
Sungguh murung. Kita sepatutnya menikmati ini.
Do you even know where we're going?
Adakah anda tahu ke mana kita hendak pergi?
[TRIXIE] Nope.
[TRIXIE] Tidak.
Then why are you all leading the way?
Lalu kenapa kamu semua memimpin jalan?
You know, we should put more of this...
Anda tahu, kita sepatutnya letak lagi ini...
[MAN] It's beautiful here.
[LELAKI] Cantik di sini.
around the hotel.
sekitar hotel.
Solenn?
Solenn?
[PENSIVE MUSIC PLAYS]
[MUZIK PENSIF DIMAINKAN]
Solenn.
Solenn.
- Solenn! - Cha-Chase?
- Solenn! - Cha-Chase?
Oh my god!
Ya tuhanku!
[CHUCKLES] Wow!
[KECIK] Wah!
I missed you!
saya rindu awak!
I can't believe it.
Saya tidak percaya.
We haven't seen each other in a long time.
Kami tidak melihat satu sama lain dalam masa yang lama.
How have you been?
Apa khabar?
It's been what?
Sudah jadi apa?
It's been a few years, right?
Dah beberapa tahun kan?
[LUNA] What are you doing here?
[LUNA] Awak buat apa di sini?
[CHASE] Well...
[CHASE] Nah...
You haven't come back in Manila for a long time.
Awak belum balik di Manila untuk masa yang lama.
Wait a second, when did you last come to the bar?
Tunggu sebentar, bila sudah kali terakhir anda datang ke bar?
It's been a while.
dah agak lama.
How long has it been?
Sudah berapa lama?
Wow, you know what?
Wah, tahu tak?
I used to always ask Peter where you were.
Saya selalu bertanya kepada Peter di mana anda berada.
You didn't even reply to me.
Awak tak balas pun saya.
All the while, you were just here.
Sepanjang masa, awak baru di sini.
You know, Peter and I still hang out to this day.
Anda tahu, Peter dan saya masih lepak sampai hari ni.
There's this new bar in QC.
Terdapat bar baharu ini di QC.
You know, we're still the same.
Anda tahu, kami masih sama.
You know how that man is.
Anda tahu bagaimana lelaki itu.
Do you guys still talk?
Adakah anda masih bercakap?
[MOROSE MUSIC PLAYING]
[MAIN MUZIK MOROSE]
Reservation! Do you have a reservation already?
Tempahan! Adakah anda mempunyai tempahan sudah?
- Hey, is there a "Chase" there? - Here, here!
- Hei, adakah terdapat "Kejar" di sana? - Sini, sini!
Why don't you seem to have any trust in me?
Kenapa anda tidak nampak ada kepercayaan pada saya?
You know, there's no vacancy at my friends' hotel anymore.
Anda tahu, tiada kekosongan di hotel kawan-kawan saya lagi.
That's why I came here instead.
Itulah sebabnya saya datang ke sini.
If only I had known you were working here,
Kalaulah saya tahu anda bekerja di sini,
we would've all booked here instead.
kita akan mempunyai semua sebaliknya ditempah di sini.
You know, I missed you and Peter so much.
Awak tahu, saya rindu awak dan Peter begitu banyak.
[MOROSE MUSIC CONTINUES]
[MUZIK MOROSE DITERUSKAN]
[CHASE] Our night-out parties were wild, weren't they?
[CHASE] Pesta malam kami liar, bukan?
I missed our dance moves like this one.
Saya merindui gerak tari kami seperti ini.
Those parties were so fun!
Pesta itu sangat menyeronokkan!
Didn't you even miss that?
Adakah anda tidak terlepas itu?
It's good to see you, Chase.
Senang berjumpa dengan awak, Chase.
That quickly?
Itu cepat?
I missed you!
saya rindu awak!
You know, I missed you so much.
Awak tahu, saya sangat merindui awak.
I hope we could party together again.
Saya harap kita boleh berpesta bersama lagi.
Later.
Nanti.
Let's see each other, okay?
Jom jumpa, okay?
Yes, okay.
Ya, boleh.
Let's party later, okay?
Nanti kita beraya okay?
[MOROSE MUSIC CONTINUES]
[MUZIK MOROSE DITERUSKAN]
- Please sign here, sir. - Which one?
- Sila tandatangan di sini, tuan. - Yang mana satu?
[DOOR OPENS]
[PINTU DIBUKA]
[DOOR THUDS]
[DEBUK PINTU]
[BREATHING HEAVILY]
[BERNAFAS LEBAT]
[MOROSE MUSIC CONTINUES]
[MUZIK MOROSE DITERUSKAN]
With so many hotels out there,
Dengan begitu banyak hotel di luar sana,
why is Peter's friend here?
Mengapa kawan Peter di sini?
[MOROSE MUSIC CONTINUES]
[MUZIK MOROSE DITERUSKAN]
[PENSIVE MUSIC PLAYING]
[MAIN MUZIK PENSIF]
[KNOCKING ON DOOR]
[KEtuk pintu]
Sir, we're closed today.
Tuan, kami tutup hari ini.
Ma'am, please. I just need to ask something.
Puan, tolong. Saya hanya perlu bertanya sesuatu.
We're closed, sir.
Kami tutup, tuan.
- [KNOCKING CONTINUES] - Please, ma'am.
- [KETEKKAN BERTERUSAN] - Tolong, puan.
Can you open the door?
Bolehkah anda membuka pintu?
[KEYS CLICKING]
[KLIK KUNCI]
[DOOR LOCK CLICKS]
[KUNCI PINTU KLIK]
[PENSIVE MUSIC CONTINUES]
[MUZIK PENSIF DITERUSKAN]
Ma'am, uh... I just want to know
Puan, eh... Saya cuma nak tahu
who sent the package to Michael Fernandez
yang menghantar bungkusan itu kepada Michael Fernandez
during Holy Week.
semasa Minggu Suci.
Uh, go ahead, just take it to storage.
Eh, teruskan, hanya bawa ke simpanan.
Okay, ma'am.
Okay, puan.
But Mr. Almazan, the sender is confidential
Tetapi Encik Almazan, pengirim adalah sulit
unless the receiver is the one asking.
melainkan penerima adalah yang bertanya.
[PENSIVE MUSIC CONTINUES]
[MUZIK PENSIF DITERUSKAN]
Uh, ma'am, you don't need to print it.
Eh, puan, anda tidak perlu mencetaknya.
Just type it here on my phone.
Taip sahaja di sini pada telefon saya.
So it can't be traced back to you.
Jadi ia tidak dapat dikesan kembali kepada anda.
[PENSIVE MUSIC CONTINUES]
[MUZIK PENSIF DITERUSKAN]
[KEYBOARD CLINKING]
[KEYBOARD DEPAN]
"Vito Arsenia #107 Victor Drive, Puerto Felicia"
"Vito Arsenia #107 Victor Pandu, Puerto Felicia"
Thank you.
terima kasih.
- [EERIE MUSIC PLAYING] - [CROW CAWING]
- [MAIN MUZIK EERIE] - [CROW CAWING]
[CROW CAWING]
[CROW CAWING]
[MAN] Who are you?
[LELAKI] Siapa awak?
Vito Arsenia?
Vito Arsenia?
Leon Almazan.
Leon Almazan.
Are you Vito?
Adakah anda Vito?
What do you need?
Apa yang anda perlukan?
You sent documents to Michael Fernandez
Anda menghantar dokumen kepada Michael Fernandez
before he died.
sebelum dia meninggal dunia.
Do you remember?
Adakah anda ingat?
You're Federico Almazan's son?
Anda anak Federico Almazan?
Come in.
Masuk.
[STIRRING MUSIC PLAYING]
[MAIN MUZIK MENGADU]
Is this some kind of sun dance?
Adakah ini sejenis tarian matahari?
We dance up here and our bad luck disappears?
& Lt; i & gt; Kami menari di sini dan nasib malang kami hilang?
That's what he said.
i & gt; Itulah yang dia katakan.
I just really can't leave Jade with that guy.
& Lt; i & gt; Saya benar-benar tidak boleh meninggalkan Jade dengan lelaki itu.
Every time they're together, something bad happens.
Setiap kali mereka bersama, sesuatu yang buruk berlaku.
Well, Pearl's not coming.
i & gt; Baik, Pearl tidak akan datang.
So I need a new date.
& Lt; i & gt; Jadi, saya perlukan tarikh baharu.
Just admit it, you want you guys to be the only ones
Akui sahaja, anda mahu kamu semua menjadi satu-satunya
with the upper hand here in the hotel!
& Lt; i & gt; dengan tangan atas di sini di hotel!
[SCOFFS] All you do is keep attacking.
[SCOFFS] Apa yang anda lakukan hanyalah terus menyerang.
Paying off the bank loan is urgent!
& Lt; i & gt; Membayar pinjaman bank adalah segera!
We are going to invest in Hotel 88.
& Lt; i & gt; Kami akan melabur di Hotel 88.
Invest?
Melabur?
Partner?
Rakan kongsi?
Leon, he's so quiet, right?
Leon, dia sangat senyap, kan?
But from what I can see,
Tetapi daripada apa yang saya boleh lihat,
he's the one with the most secrets.
& Lt; i & gt; dia orangnya dengan paling rahsia.
What do you have to do with Sandro?
& Lt; i & gt; Apa yang anda perlu lakukan dengan Sandro?
Don't you ever mention that name in this house again!
& Lt; i & gt; Jangan anda pernah menyebut nama itu dalam rumah ini lagi!
You!
Anda!
There's a shadow following you.
Ada bayang mengekori awak.
There are dangers waiting for you.
& Lt; i & gt; Terdapat bahaya menunggu untuk anda.
[BLOW LANDS]
[TAMBAH TANAH]